# 在主网上运行一个验证人

::: 提示
加入测试网所需的信息(`genesis.json`和种子节点)在[ repo](https://github.com/mdukey/testnets)中可以找到。
:::

在启动你验证人节点前，确定你已经完成了[启动全节点](../join-testnet.md)教程。

## 什么是验证人?

验证人负责通过投票来向区块链提交新区块。如果验证人不可访问或者对多个相同高度的区块签名，将会遭受到削减处罚。如果变得不可用或者在同一高度上签名，则会被削减。请阅读有关Sentry节点架构的信息，以保护您的节点免受DDOS攻击并确保高可用性。

如果你已经[启动了一个全节点](../join-testnet.md)，可以跳过下一节的内容。

## 创建你的验证人

你的`mdukeyvalconspub`可以用于通过抵押token来创建一个新的验证人。你可以通过运行下面的命令来查看你的验证人公钥：

```bash
mdukeyd tendermint show-validator
```

使用下面的命令创建你的验证人：

::: 注意
不要使用多于你所拥有的`umdu`!
:::

```bash
mdukeycli tx staking create-validator \
  --amount=1000000umdu\
  --pubkey=$(mdukeyd tendermint show-validator) \
  --moniker="choose a moniker" \
  --chain-id=<chain_id> \
  --commission-rate="0.10" \
  --commission-max-rate="0.20" \
  --commission-max-change-rate="0.01" \
  --min-self-delegation="1" \
  --gas="auto" \
  --gas-adjustment="1.2" \
  --gas-prices="0.0001umdu"\
  --from=<key_name>
```

::: 提示
在指定commission参数时，`commission-max-change-rate`用于度量`commission-rate`的百分比点数的变化。比如，1%到2%增长了100%，但反映到`commission-rate`上只有1个百分点。
:::

::: 提示
如果没有指定，`consensus_pubkey`将默认为`mdukeyd tendermint show-validator`命令的输出。`key_name`是将用于对交易进行签名的私钥的名称。
:::

你可以在第三方区块链浏览器上确定你是否处于验证人行列。

## 编辑验证人的描述信息

你可以编辑验证人的公开说明。此信息用于标识你的验证人节点，委托人将根据此信息来决定要委托的验证人节点。确保为下面的每个标识提供输入，否则该字段将默认为空（ `--moniker`默认为机器名称）。

<key_name>指定你要编辑的验证人。如果你选择不包含此标识，记住必须要含有--from标识来指定你要更新的验证人。

`--identity`可用于验证和Keybase或UPort这样的系统一起验证身份。与Keybase一起使用时，`--identity`应使用由一个[keybase.io](https://keybase.io/)帐户生成的16位字符串。它是一种加密安全的方法，可以跨多个在线网络验证您的身份。 Keybase API允许我们检索你的Keybase头像。这是你可以在验证人配置文件中添加徽标的方法。

```bash
mdukeycli tx staking edit-validator
  --moniker="choose a moniker" \
  --website="https://mdukey.network" \
  --identity=6A0D65E29A4CBC8E \
  --details="To infinity and beyond!" \
  --chain-id=<chain_id> \
  --gas="auto" \
  --gas-prices="0.025umdu"mdu --from=<key_name> \
  --commission-rate="0.10"
```

**注意** : `commission-rate`的值必须符合如下的不变量检查：

+ 必须在 0 和 验证人的`commission-max-rate` 之间
+ 不得超过 验证人的`commission-max-change-rate`, 该参数标识**每日**最大的百分点变化数。也就是，一个验证人在`commission-max-change-rate`的界限内每日一次可调整的最大佣金变化。


## 查看验证人的描述信息

通过该命令查看验证人的描述信息:

```bash
mdukeycli query staking validator <account_mdukey>
```

## 跟踪验证人的签名信息

你可以通过`signing-info`命令跟踪过往的验证人签名：

```bash
mdukeycli query slashing signing-info <validator-pubkey>\
  --chain-id=<chain_id>
```

## unjail验证人

当验证人因停机而"jailed"(入狱)时，你必须用节点操作人帐户提交一笔`Unjail`交易，使其再次能够获得区块提交的奖励（奖励多少取决于分区的fee分配）。

```bash
mdukeycli tx slashing unjail \
	--from=<key_name> \
	--chain-id=<chain_id>
```

## 确认你的验证人节点正在运行

如果下面的命令返回有内容就证明你的验证人正处于活跃状态:

```bash
mdukeycli query tendermint-validator-set | grep "$(mdukeyd tendermint show-validator)"
```

你必须要在[区块浏览器](https://scan.mdukey.org)中看见你的验证人节点信息。你可以在`~/.mdukeyd/config/priv_validator.json`文件中找到`bech32`编码格式的`address`。

::: warning 注意
为了能进入验证人集合，你的权重必须超过第100名的验证人。
:::

## 哨兵节点（DDOS防御）

验证人有责任确保网络能够经受住DDOS攻击。

降低这种风险的一个推荐方案是验证人要在成为哨兵节点的网络拓扑结构上去精心搭建他们的网络结构。

因为验证人节点可以操作自身，也可以被其熟知的其它验证人运行，验证人节点应该只连接到其所信任的全节点上。一个验证人节点通常会运行在一个数据中心。大部分数据中心提供对主流云服务提供商的直接网络连接服务。验证人可以去连接云服务中上的哨兵节点。验证人节点直接连接到其哨兵节点，减缓了DDOS攻击带来的压力，还可以添加多个新的哨兵节点用以轮换来减轻已存在哨兵节点所遭受到的攻击。

哨兵节点能够迅速轮换或者改变它们的IP地址。因为与哨兵节点的连接是在私有的IP网段，基于因特网的攻击不可能直接骚扰到验证人节点。这将确保验证人区块的提交和投票总是能广播至网络中的其余节点。

你可以按照下面的指令去设置你的哨兵节点架构：

验证人节点必须编辑它们的config.toml文件：

```bash
# Comma separated list of nodes to keep persistent connections to
# Do not add private peers to this list if you don't want them advertised
persistent_peers =[list of sentry nodes]

# Set true to enable the peer-exchange reactor
pex = false
```

哨兵节点应该编辑它们的config.toml文件:

```bash
# Comma separated list of peer IDs to keep private (will not be gossiped to other peers)
private_peer_ids = "ipaddress of validator nodes"
```

## 常见问题

### 问题 #1 : 我的验证人的`voting_power: 0`

你的验证人已经是jailed状态。如果验证人在最近`10000`个区块中有超过`500`个区块没有进行投票，或者被发现双签，就会被jail掉。

如果被因为掉线而遭到jail，你可以重获你的投票股权以重回验证人队伍。首先，如果`mdukeyd`没有运行，请再次启动：

```bash
mdukeyd start
```

等待你的全节点追赶上最新的区块高度。然后，运行如下命令。接着，你可以[unjail你的验证人]()。

最后，检查你的验证人看看投票股权是否恢复：

```bash
mdukeycli status
```

你可能会注意到你的投票权比之前要少。这是由于你的下线受到的削减处罚！


### 问题 #2 : 我的`mdukeyd`由于`too many open files`而崩溃

Linux可以打开的默认文件数（每个进程）是1024。已知`mdukeyd`可以打开超过1024个文件。这会导致进程崩溃。快速修复运行`ulimit -n 4096`（增加允许的打开文件数）来快速修复，然后使用`mdukeyd start`重新启动进程。如果你使用`systemd`或其他进程管理器来启动`mdukeyd`，则可能需要在该级别进行一些配置。解决此问题的示例`systemd`文件如下：

```toml
# /etc/systemd/system/mdukeyd.service
[Unit]
Description=Cosmos Mdukeyd Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=ubuntu
WorkingDirectory=/home/ubuntu
ExecStart=/home/ubuntu/go/bin/mdukeyd start
Restart=on-failure
RestartSec=3
LimitNOFILE=4096

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

